سلاح يقتل دون موت
McCarthyism
مصطلح يطلق على حملات
الموجهة للمعارضين السياسيين
ابتكار السلاح ينسب للسيناتور الأمريكي
في الخمسينيات
الاتحاد السوفييتي كان العدو الأول للولايات المتحدة
ومكارثي كان يطلق رصاصه على المعارضين للسياسة الأمريكية
بشكل عشوائي
يتهمهم
كل هذه التهم الجاهزة
حجتها
مكارثي استطاع أن يلعب على وتر المخاوف من الشيوعية
حتى اخترق سلاح المكارثية عدة أوساط
ووصل الرصاص إلى مجموعة واسعة
من المثقفين والإعلاميين
وموظفي الحكومة
الذين وُجهت إليهم تهم الشيوعية وموالاة السوفييت
لكن تهم مكارثي وجدت من يواجهها في وسائل الإعلام
وداخل مجلس الشيوخ
الذي استطاع لاحقاً
مكارثي مات
وفكرته لم تمت
وعدة حكومات حول العالم
ما تزال تستخدم نفس السلاح
بتشويه المعارضين
دون أي دليل
رغم انتشار وسائل إعلام جديدة
لم تكن موجودة زمن مكارثي